# **Задание на контрольную работу**
## Общие сведения
Выполнение контрольной работы (КР) является обязательным. За контрольную работу можно получить до **15 баллов**, полученные баллы суммируются с итоговыми баллами за курс и учитываются в итоговой зачетной оценке. Защита работы выполняется в форме демонстрации работы приложения и ответов на вопросы. 

Контрольная работа выполняется индивидуально или в парах. В случае работы в парах студенты сдают общую пояснительную записку (текст работы). Студенты-исполнители групповой КР, как правило, получают одинаковые баллы за работу.

Пояснительная записка (текст КР) оформляется согласно  [правилам](https://narfu.ru/university/structure/faq/12718/322509/), принятым в университете. Работа будет принята к проверке только при выполнении требований к оформлению! В случае небольших нарушений работа может быть принята со снижением баллов за работу. В случае серьезных нарушений работа возвращается студенту на доработку, при повторной сдаче балл будет снижен.

## Рекомендуемый состав работы
•	Титульный лист.
•	Задание на КР (описать в свободной форме, придерживаясь научного стиля).
•	Лист для замечаний.
•	Оглавление (использовать автоматически собираемое оглавление).
•	Основная часть (см. ниже).
•	Заключение (краткое описание полученных результатов, выводы, возможности даль-нейшей работы, прочие мысли и идеи).
•	Список использованных источников.
•	Приложение (листинг основных исходных кодов).
Общий объем работы должен составлять не более 25 листов.
Основная часть – совокупность содержательных разделов работы, отдельного раздела с таким названием нет!
Основная часть содержат описание выполненной работы, выполненное по следующей схеме:
•	Постановка задачи. Описание идеи и состава приложения.
•	Подробное описание приложения с точки зрения разработчика (количество, состав и назначение модулей, примеры программного кода реализации тех или иных алгорит-мов, скриншоты пользовательского интерфейса в режиме разработчика и т.п.).
•	Описание программы с точки зрения пользователя (пояснения по использованию со скриншотами исполнения программы).
•	Результаты тестирования программы.
Примерные темы работ:
•	Аркадная игра (игровой мир умещается на одном экране, множество жизней, бесконеч-ная игра, игровой счет, быстрое обучение, простой игровой процесс).
•	Игра-головоломка (три в ряд, пасьянс, сокобан, тетрис, сапер и др.).
•	Свой вариант.
Тему необходимо согласовать с преподавателем.

## Защита работы

**До защиты работы** необходимо отправить на рабочую почту преподавателя ссылку на облачное хранилище или гитхаб (должен быть доступ по ссылке), где должны быть выложены:
*    Текст пояснительной записки (см. ниже).
*    Презентация (см. файл Требования к презентации и выступлению.pptx).
*    Архив с полным кодом проекта, файлами ресурсов и пр.
*    Видеозапись (скринкаст) работающего приложения с демонстрацией всех возможностей (длительность не больше двух минут).

Защита работы проводится в виде выступления с докладом продолжительностью не более пяти минут. Необходимо кратко рассказать о приложении, продемонстрировать его работу (можно показать видеозапись), ответить на вопросы преподавателя.

**При несвоевременно сдаче работы оценка может быть снижена.
Если работа выполнялась не самостоятельно (например, был сдан код найденного в сети проекта), работа считается не выполненной и возвращается студенту. Далее оценка за работу обязательно будет снижена!**
